---
id: 13
title: 'Используем облачную платформу OpenShift как хостинг для сайта на PHP'
date: '2012-09-19T14:16:09+03:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: post
guid: 'https://blog-lordofgale.rhcloud.com/?p=13'
permalink: /%d1%83%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-php-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%bd%d0%b0-%d0%be%d0%b1%d0%bb%d0%b0%d1%87%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d1%85%d0%be%d1%81/
dsq_thread_id:
    - '3757855347'
categories:
    - web
---

<p>Продемонстрирую я вам сей фокус на примере установки русской версии WordPress на OpenShift. Вы уже зарегестрированы на <a href="https://openshift.redhat.com/" title="https://openshift.redhat.com/">https://openshift.redhat.com/</a>? Нет? Значит пора пройти регистрацию. Бесплатно такой сервис мало кто раздаёт. Пока дают, нужно брать. Только недальновидный индивидуум отказывается от бесплатного сыра... И забудем на время про мышеловку... Срочно регестрируемcя. А то вдруг парни из RedHat перестанут давать бесплатно такой шикарный кусок сыра... Будем пробовать OpenShift в деле, ведь мы же не доверяем красивым словам маркетологов? </p>

<p>Зарегистрировались? Ну вот, теперь пришла пора испытать даренного коня(то есть полученное местечко в облаке) на деле.</p>
<!--more-->

<p>Устанавливаем необходимые для rhc(утилиты для управления облачным сервисом OpenShift) зависимости:
<pre><code class="bash">
sudo apt-get install ruby rubygems git
</code></pre></p>
<p></p>Устанавливаем rhc:
<pre><code class="bash">sudo gem install rhc</code></pre>



<p> Сразу договоримся о терминах. Я буду использовать <strong>&lt;appname&gt;</strong> - как имя создаваемого нами приложения, а <strong>&lt;namespace&gt;</strong> - пространство имен, поддомен который мы создадим для доступных нам трёх приложений на OpenShift.</p>
<p>
Начинаем с создания &lt;namespace&gt; для наших приложений:
<pre><code class="bash">$ rhc domain create -n &lt;namespace&gt; -l ваша_почта -p ваш_пароль</code></pre>
</p>

<p>Вместо create можно использоваить update, если нужно просто изменить что-то в уже созданном вами неймспейсе.</p>

<p>
Если у вас нет ключей SSH, автоматически будут сгенерированны ключи 
<pre><code class="bash">
~/.ssh/libra_id_rsa (приватный ключ)
~/.ssh/libra_id_rsa.pub (публичный ключ)
</code></pre>
</p>

<p>
Теперь переходим к созданию приложения. Что-бы узнать, какие типы приложений поддерживаются из коробки, вводим команду:
<pre><code class="bash">
$ rhc setup
</code></pre>
</p>

<p>
И получаем список типов поддерживаемых приложений:
<code class="bash>
Below is a list of the types of application you can create: Obtaining list of cartridges (please excuse the delay)...
    * nodejs-0.6 - rhc app create -t nodejs-0.6 -a <app name>
    * ruby-1.9 - rhc app create -t ruby-1.9 -a </app><app name>
    * jbossas-7 - rhc app create -t jbossas-7 -a </app><app name>
    * python-2.6 - rhc app create -t python-2.6 -a </app><app name>
    * jenkins-1.4 - rhc app create -t jenkins-1.4 -a </app><app name>
    * ruby-1.8 - rhc app create -t ruby-1.8 -a </app><app name>
    * jbosseap-6.0 - rhc app create -t jbosseap-6.0 -a </app><app name>
    * diy-0.1 - rhc app create -t diy-0.1 -a </app><app name>
    * php-5.3 - rhc app create -t php-5.3 -a </app><app name>
    * perl-5.10 - rhc app create -t perl-5.10 -a </app><app name>
</app></code>
</p>

<p>
Итак, для php-приложения нам нужно ввести команду:
<pre><code class="bash">
$ rhc app create -t php-5.3 -a < имя приложения>
</code></pre>
</p>

<p>
В конце процедуры вы увидите в выхлопе программы что-то вроде такого текста:
<pre><code class="bash">
Application &lt;appname&gt; is available at: http://&lt;appname&gt;-&lt;namespace&gt;.rhcloud.com/
  Git URL: ssh://&lt;UID&gt;@&lt;appname&gt;-&lt;namespace&gt;.rhcloud.com/~/git/&lt;appname&gt;.git/
Successfully created application: &lt;appname&gt;
</code></pre>
</p>

<p>Итак, удачно создано приложение. И вы можете теперь спокойно заливать файлы вашего приложения на сервер при помощи git. Но вначале стоит установить дополнительные картриджи для приложения.
</p>
<p>
Получаем список картриджей:
<pre><code class="bash">
$ rhc app cartridge list
</code></pre>
</p>

<p>
Подключаем MySQL к созданному нами приложению.

<pre>
<code class="bash"
$ rhc app cartridge add -a &lt;appname&gt; -c mysql-5.1
</code>
</code></pre>

</p><p>Как результат, получаем примерно такой выхлоп:
<pre><code class="bash">
RESULT:

MySQL 5.1 database added.  Please make note of these credentials:

   Root User: admin
   Root Password: < ваш пароль от БД>
   Database Name: &lt;appname&gt;

Connection URL: mysql://127.xx.xx.1:xxxx/

You can manage your new MySQL database by also embedding phpmyadmin-3.4.
</code></pre>
</p>

<p>
И любимый нами phpmyadmin-3.4:
<pre><code class="bash">
$ rhc app cartridge add -a &lt;appname&gt; -c phpmyadmin-3.4
</code></pre>
</p>

<p>
Как всегда, в выхлопе мы получаем всё что нужно для доступа к установленному картриджу:
<pre><code class="bash">
RESULT:

phpMyAdmin 3.4 added.  Please make note of these MySQL credentials again:

   Root User: admin
   Root Password: < ваш пароль от БД>

URL: https://&lt;appname&gt;-&lt;namespace&gt;.rhcloud.com/phpmyadmin/
</code></pre>
</p>

<p>
Теперь установим cron:
<pre><code class="bash">
$ rhc app cartridge add -a &lt;appname&gt; -c cron-1.4
</code></pre>
</p>

<p>
Как всегда, не забываем глянуть что ценного нам напишут в выхлопе rhc:
<pre><code class="bash">
RESULT:

cron-1.4 added to application &lt;appname&gt;

To schedule your scripts to run on a periodic basis, add the scripts to 
your application's .openshift/cron/{minutely,hourly,daily,weekly,monthly}/
directories (and commit and redeploy your application).

Example: A script .openshift/cron/hourly/crony added to your application
         will be executed once every hour.
         Similarly, a script .openshift/cron/weekly/chronograph added
         to your application will be executed once every week.
</code></pre>
</p>

<p>
OK, пришло время готовиться к установке нашего приложения.
Мы будем устанавливать WordPress для создания персонального блога.
</p>

<p>
Вначале нам нужен будет скелет будущего приложения. OpenShift используе набор хуков для деплоя, и специальную директорию, в которую должны писаться заргружаемые данные, плагины  и т.п. Директорию создаёт один из хуков, который кидает в каталог с движком символическую ссылку на каталог wordpress-content. Эти скрипты созданы за нас добрыми людьми, нужно их только получить.</p>

<p>Создаём каталог для проекта:
<pre><code class="bash">
$ mkdir -p ~/projects/&lt;namespace&gt;/&lt;appname&gt;/php
</code></pre>
</p>

<p>
Теперь получаем файлы wordpress заточенного специально для работы с OpenShift.
<pre><code class="bash">
$ cd ~/projects/&lt;namespace&gt;/&lt;appname&gt;
$ git init
$ git remote add upstream -m master git://github.com/openshift/wordpress-example.git
$ git pull -s recursive -X theirs upstream master
$ rm -rf ~/projects/&lt;namespace&gt;/&lt;appname&gt;/php
$ cd ~/projects/&lt;namespace&gt;
$ wget http://ru.wordpress.org/latest-ru_RU.tar.gz
$ tar xvzf latest-ru_RU.tar.gz
$ mv wordpress/* &lt;appname&gt;/php/
$ rm -rf wordpress
$ cp &lt;appname&gt;/php/wp-config-sample.php &lt;appname&gt;/php/wp-config.php
</code></pre>
</p>

<p>
Пришло время настройки wordpress посредством редактирования файла wp-config.php, в котором нужно прописать переменные окружения, в которых OpenShift хранит имя БД, пароль от неё и имя хоста, на котором работает БД.
</p>

<p>
Приводим соответствующие строки к виду:
<pre><code class="php">
/** Имя базы данных для WordPress */
define('DB_NAME', $_ENV['OPENSHIFT_APP_NAME']);

/** Имя пользователя MySQL */
define('DB_USER', $_ENV['OPENSHIFT_DB_USERNAME']);

/** Пароль к базе данных MySQL */
define('DB_PASSWORD', $_ENV['OPENSHIFT_DB_PASSWORD']);

/** Имя сервера MySQL */
define('DB_HOST', $_ENV['OPENSHIFT_DB_HOST']);
</code></pre>
</p>

<p>
Получаем Уникальные ключи и соли для аутентификации на странице https://api.wordpress.org/secret-key/1.1/salt/:
<pre><code class="php">
define('AUTH_KEY',         'ключ');
define('SECURE_AUTH_KEY',  'ключ');
define('LOGGED_IN_KEY',    'ключ');
define('NONCE_KEY',        'ключ');
define('AUTH_SALT',        'соль');
define('SECURE_AUTH_SALT', 'соль');
define('LOGGED_IN_SALT',   'соль');
define('NONCE_SALT',       'соль');
</code></pre>

</p><p>
Заходим в каталог нашего приложения:
<pre><code class="bash">
$ cd &lt;appname&gt;
</code></pre>

</p><p>
Пришло время отослать приложение на сервер:
<pre><code class="bash">
$ git add --all
$ git commit -a -m "Push the russian version on WordPress on server"
$ git push ssh://&lt;UID&gt;@&lt;appname&gt;-&lt;namespace&gt;.rhcloud.com/~/git/&lt;appname&gt;.git/
</code></pre>
</p>

<p>
Цепляем alias к своему домену:
<pre><code class="bash">
$ rhc app add-alias -a &lt;appname&gt;  --alias "&lt;appname&gt;.< доменное имя>.< доменная зона>"
</code></pre>

Или так:
<pre><code class="bash">
$ rhc app add-alias -a &lt;appname&gt;  --alias "www.< доменное имя>.< доменная зона>"
</code></pre>

</p><p>
Удаляем его:
<pre><code class="bash">
$ rhc app remove-alias -a &lt;appname&gt; --alias "< поддомен>.< доменное имя>.< доменная зона>"
</code></pre>
</p>

<p>
В панели управления DNS ващего регисатратора  добавьте запись <strong>cname</strong> на <strong>www.доменное имя.доменная зона</strong> направляющую на адресс <strong>&lt;appname&gt;-&lt;namespace&gt;.rhcloud.com</strong>. Где <strong>&lt;appname&gt;</strong> - имя приложения, а <strong>&lt;namespace&gt;</strong> - пространство имен, поддомен созданный вами для доступных для создания вами трёх приложений.</p>

<p>
Одним из нескольких узких мест у OpenShift для вас может оказаться отсутствие постоянного IP у сервера, они там только динамические. Это серьёзная проблемма, ведь вы можете настроить ваше доменное имя для использования с хостингом OpenShift только при помощи CNAME-записей в панели регистратора вашего доменого имени, записи типа A для вас окажутся недоступны. То есть адреса вида http://blog.vasea-pupkin.com и http://www.vasea-pupkin.com  отлично прикрепляются к вашему проекту. А адрес http://vasea-pupkin.com не будет вести к вашему PHP-приложению. Вы можете узнать IP сервера, настроить запись CNAME, но при перезагрузке или изменениии сетевых настроек IP сервера поменяется, и красивый короткий адресс без поддомена не будет вести к вашему проекту. Но есть два способа приодолеть эту проблемму. Создать запись вида: " A	@	174.129.25.170", которая строит перенаправление с адресса без поддомена на адресс с поддоменом www. Или настроить перенаправление(Forwarding) с адресса без субдомена на адресс с субдоменом в панели управления вашим доменным именем у вашего регистратора(если там есть такая услуга, а она присутсвует у большинства регистраторов.
</p>

<p>При создании статьи использовались следующие источники:

<ul>
	<li><a href="http://www.webnoise.org.ua/2012/04/oblaka-na-konchikah-paltsev-znakomstvo-s-openshift/" title="Облака на кончиках пальцев. Знакомство с OpenShift">Облака на кончиках пальцев. Знакомство с OpenShift</a></li>
	<li>встроенное руководство замечательной утилиты rhc, вызываемое параметром --help </li>

	<li><a href="https://openshift.redhat.com/community/faq/" title="FAQ по вопросам эксплуатации OpenShift от создателей этого замечательного облачного хостинга">https://openshift.redhat.com/community/faq/</a></li>
</ul>
</p>