---
id: 246
title: 'Пара мыслей о переходе браузера Opera на WebKit'
date: '2013-02-14T00:15:50+02:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: post
guid: 'http://blog.lordofgale.org/?p=246'
permalink: /%d0%bf%d0%b0%d1%80%d0%b0-%d0%bc%d1%8b%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%be-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d0%b5%d1%85%d0%be%d0%b4%d0%b5-%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%83%d0%b7%d0%b5%d1%80%d0%b0-opera-%d0%bd%d0%b0-webkit/
categories:
    - web
---

Новость о переходе Opera на новый движок весьма неожиданная. Opera - это первый интернет-обозреватель, которым я начал пользоваться после стандартного в те времена IE6. Надо сказать, что та опера была довольно неказиста. С толстой панелью, и рекламой. Но я её любил, ведь она позволяла быстрее загружать саты, открывать страницы во вкладках, и экономить дорогой dial-up трафик. В то врема движок presto не поддерживал некоторые правила CSS, но это были такие мелочи по сравнению с плюсами от использования данного браузера. Через пару лет появилась Mozilla Firefox, и между Opera и Mozilla началось соревнование: кто быстрей внедрит новые стандарты, у какого браузера удобней реализованы те или иные возможности и т.д. А теперь из гонки между тремя современными движками для браузеров Presto выбывает. С одной стороны я этому рад. Зная парней из Opera, я уверен что они будут способствовать продвижению новых стандартов в WebKit, а значит плоды их работы станут доступны и в WebKit. Такие как полная поддержка многоколоночного текста, или поддержка flex box без вендорного префикса. Это хорошо, это ускорит стандартизацию и обеспечит большее единообразие в среде разработки Web-приложений. Но с другой стороны, вместе с Presto уйдёт целая эпоха. Эпоха, когда маленькая компания сама создала продукт, более совершенный чем разработки больших корпораций(я имею в виду Netscape и Microsoft), и много лет успешно с ними соперничала. Теперь же она отказывается от собственного пути в пользу кооперации с другими разработчиками, что говорит нам о том, что уровень технологий Web поднялся на такую высоту, что маленькая компания уже не в силах развивать свой движкок. Уровень развития технологий будет расти и дальше, и всё труднее будет поддерживать сложный код в одиночку. Ждём, когда Mozilla и Microsoft тоже откажутся от своих решений в данной области в пользу кооперации своих усилий с ведущими разработчиками в данной сфере. Сейчас не всем ещё очевидно, что Opera - первая ласточка в череде отказов от попыток развития очень сложного ПО силами одной компании. Но через несколько лет вероятно сдаст позиции и Mozilla. Они уже приходят к осознанию, что они не в силах своими силами отрефакторить свой движок.