---
id: 383
title: 'Обновил прошивку своего маршрутизатора TP-LINK TL-WR740N'
date: '2014-04-11T16:12:03+03:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: post
guid: 'http://blog.glowingsword.ru/?p=383'
permalink: /%d0%be%d0%b1%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%bb-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%88%d0%b8%d0%b2%d0%ba%d1%83-%d1%81%d0%b2%d0%be%d0%b5%d0%b3%d0%be-%d0%bc%d0%b0%d1%80%d1%88%d1%80%d1%83%d1%82%d0%b8%d0%b7%d0%b0%d1%82/
categories:
    - web
---

Я давно уже не пользуюсь официальной прошивкой для своего маршрутизатора. Во первых, с официальной прошивкой это чудо инженерной мысли иногда вдруг зависало, а во вторых - люблю когда можно всё настроить под себя. А производитель официальной прошивки запилил прошивку для среднего пользователя, который не любит ничего настраивать.

После официальной прошивки какое-то время я использовал DD-WRT, но с ней маршрутизатор работал ещё хуже, чем с официальной. 

Но затем мне всё же повезло найти подходящую прошивку для своего маршрутизатора - это OpenWRT. Не скажу, что OpenWRT - это идеальная прошивка. У неё тоже есть небольшие косяки, которые зачастую уже исправлены в ветке trunk, но большинство пользователей используют стабильную. К сожалению, в версиях из trunk периодически что-то ломается при сборке web-интерфейса LuCi, и есть вероятность что на определённые билды веб-интерфейс не установится. Однако в целом данная прошивка заслуживает внимания всех любителей что-то настраивать под себя, и перепрошивать. 

Если Вы - счастливый обладатель маршрутизатора TP-LINK TL-WR740N или TP-LINK TL-WR741ND - возможно Вам стоит попробовать прошивку для данных девайсов, разрабатываемую в рамках проекта OpenWRT. А версия trunk может Вас порадовать кроме всего прочего ещё и удобным web-интерфейсом.