---
id: 414
title: 'Самопроизвольное включение мобильного интернета на Android 4.2'
date: '2014-09-12T21:08:11+03:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: post
guid: 'http://www.glowingsword.ru/?p=414'
permalink: /%d1%81%d0%b0%d0%bc%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b8%d0%b7%d0%b2%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d0%b2%d0%ba%d0%bb%d1%8e%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bc%d0%be%d0%b1%d0%b8%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be/
dsq_thread_id:
    - '3884601682'
categories:
    - web
---

Позавчера столкнулся со странным поведением моего смартфона. Включенный 3G-интернет неожиданно перестал отключаться. Отключение Data connection приводило к тому, что 3G-интернет включался буквально сразу же после отключения(в лучшем случае через пару минут, в худших - не отключался вообще). Конечно, это не могло не вызвать у меня опасений, что что-то с телефоном не так. Быстро установив Comodo Mobile Security, провёл сканирование. Нашёл вредоносное ПО, которое маскировалось под видеоплеер, и удалил его. Проблему это не решило. Пришлось загрузить Dr.Web Light и провести повторное сканирование. Нашёл ещё пару подозрительных файлов: uuaipush и uuplay(известный так-же как uupay.A Trojan). Удалил их из /system/app при помощи ES File Explorer. Хорошо, что в своё время я не поленился получить рута, и установить на телефон ES File Explorer с рутовым доступом. Проверил весь каталог, изучил находящееся в автозагрузке ПО при помощи ES Task Manager. Исключил некоторые не нужные мне приложения из автозагрузки. К сожалению, проблему это не решило. Что я только не делал, и симку вынимал, и настройки мобильного интернета сбрасывал. Даже удалил большую часть установленных мной приложений. Всё без толку. Оказалось, что мобильный интернет постоянно включался одним из процессов Google Play, который работал с привилегиями Администратора. Как только был отключен административный доступ к устройству со стороны Android Device Manager - мобильный интернет перестал самопроизвольно включаться.  Интересно, это фича такая у Android Device Manager - постоянно включать мобильный интернет, или баг одной из версий данной услуги? В любом случае благодаря подобному поведению Android Device Manager я удалил 4 вредоносных программы со своего телефона. И теперь пользуюсь антивирусным ПО для Android. Мне история с внезапным странным поведением мобильного интернета пошла на пользу. А вы пользуетесь антивирусным ПО для Android?