---
id: 423
title: 'PC Upgrade'
date: '2015-03-13T21:52:37+02:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: post
guid: 'http://www.glowingsword.ru/?p=423'
permalink: /pc-upgrade/
categories:
    - web
---

К лету 2014 производительность моего ПК перестала устраивать. Пришло время приобретать новое железо, но я до последнего его откладывал, надеясь что подожду ещё месяц-два, и смогу взять нужное мне железо(в Кишинёве отсутствовали процессоры Intel Core i5-4690k, а очень хотелось купить такой камушек).

Но жизнь вносит во всё свои коррективы. Не знаю, сколько я бы ещё ждал появления в Кишинёве Intel Core i5-4690k(его до сих пор нет в компьютерных салонах Кишинёва), но в результате снижения курса молдавской валюты по отношению к доллару мне пришлось выбирать железо из тех комплектующих, что были в наличии в Кишинёве. Хорошо, что я успел сделать это в декабре, до того, как лей резко спикировал вниз:)

Итоговая конфигурация моего нового ПК:

<table>
  <tr>
    <th>Тип</th>
    <th>Наименование</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Процессор</td>
    <td>Intel Core i5-4690</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Материнская плата</td>
    <td>ASRock Z97 PRO4</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Оперативная память</td>
    <td>8Gb DDR3 Kingston XMP HyperX Savage Red</td></tr>
  
  <tr>
    <td>Куллер</td>
    <td>DEEPCOOL GAMMAXX 300</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Блок питания</td>
    <td>DEEPCOOL DA500-M Aurora</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Корпус</td>
    <td>DEEPCOOL TESSERACT</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Жёстки диск</td>
    <td>Toshiba DT01ACA200</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Видеокарта</td>
    <td>ASUS R9270-DC2OC-2GD5</td>
  </tr><tr>
    <td>Монитор</td>
    <td>AOC i2369Vm</td>
  </tr>
</table>

Апгрейд шёл в три этапа. Вначале я приобрёл монитор и новый жёсткий диск, и пару месяцев и использовал их со своим старым системным блоком. Затем приобрёл новый корпус, блок питания, материнскую плату, процессор, и оперативную память. Завершающим, третьим этапом стало приобретение видеокарты.

Комплектующие пришлось заказывать сразу у нескольких интернет-магазинов. Монитор я приобрёл в интернет-магазине<a title="Cosmo" href="http://cosmo.md" target="_blank">Cosmo</a>, где на мониторы AOC всегда предлагают лучшие цены. Большую часть комплектующих я заказал в интернет-магазине <a title="Prime Computers" href="http://prime-pc.md" target="_blank">Prime Computers</a>. Нужного корпуса там, к сожалению, не нашлось. Корпус я заказал в интернет-магазине <a href="http://gadget.md" title="gadget.md" target="_blank"></a>, который не раз меня выручал. Девушке, которая потратила немало своего времени на то, что-бы найти  мне корпус(в Кишинёве на складах в то время закончились корпуса DEEPCOOL TESSERACT) хотелось бы выразить свою признательность. 

Теперь пару слов о том, почему я выбрал комплектующие, приведённые выше.

Intel Core i5-4690 я взял по одной причине - это оптимальное решение с точки зрения соотношения цена-качество. Были бы в продаже Intel Core i5-4690k - не задумываясь взял бы его, но его не было.

Материнская плата ASRock Z97 PRO4 была выбрана по тем же соображениям. Основные достоинства данной материнской платы: неплохая схема питания, качественная элементная база, большое количество разъёмов и встроенный HDMI-разъём, а приобретённый мной монитор не имеет D-SUB и DVI разъёмов. Так как видеокарту я взял немного позже, почти три месяца я использовал встроенный разъём HDMI. Правда комплектация данной материнской платы весьма скудная(сама плата, руководство, два SATA-кабеля и диск с драйверами), но думаю, достоинства данной платы перевешивают её недостатки:)

Kingston XMP HyperX Savage Red приобрёл из-за понравившегося мне дизайна радиатора. Однако поддержка разных XMP-профилей так-же лишней не будет.

DEEPCOOL GAMMAXX 300 - на удивление недорогой универсальный башенный кулер с довольно большим и тихим пропеллером. Для любителей недорого, но качественного железа, данная система охлаждения - оптимальный компромисс между ценой и качеством. 

Блок питания DEEPCOOL DA500-M Aurora - неплохой 500-ватный блок питания с сертификатом 80 PLUS® Bronze, изготовленный Channel Well Technology(хорошо себя зарекомендовавший OEM-производитель блоков питания, на платформе которого изготавливают блоки питания многих именитых производителей).

И конечно же, корпус. DEEPCOOL TESSERACT - довольно вместительный корпус. С удобными слотами для установки HDD и SSD. Блок питания крепится в нижней части корпуса. Воздухозаборник для БП расположен в нижней стенке корпуса и снабжён простым пылесборником(фильтром от пыли). Стоит отметить так-же продуманную систему для укладки кабелей(Cable Management). Если проложить кабеля правильно, кабеля не будут болтаться по системнику, и не будут нарушать циркуляцию воздуха в корпусе. Но главное достоинство корпуса - отличный визуальный дизайн. Он выглядит строго, но при этом очень стильно.

Скажу честно, если бы не было продукции DEEPCOOL, которая зацепила меня своим дизайном, я бы взял БП, систему охлаждения и кулер другого производителя. Мне очень нравятся решения компании CoolerMaster. Данная компания, как и DEEPCOOL, производит сравнительно качественные решения для среднего ценового сегмента. Но мне попался на глаза DEEPCOOL TESSERACT, и именно его дизайн склонил меня к решению приобрести продукцию данной компании.

Попользовавшись новой системой некоторое время(3 месяца) могу сказать, что материнскую плату можно было взять и попроще, зато блок питания и видеокарту немного мощнее. Любителям поиграть в современные игры стоит ориентироваться на блок питания с мощностью в 650 ватт и выше, и на видеокарту уровня AMD Radeon R9 280. Именно такую видеокарту я думал взять себе, но приобретённый мной блок питания(видеокарту я взял только в начале марта, а всё остальное на пару месяцев раньше) не рассчитан на питание подобной видеокарты. Пришлось брать видеокарту с соответствующим уровнем энергопотребления. С другой стороны, ASUS R9270-DC2OC-2GD5 - довольно тихая видеокарта. С умеренным уровнем энергопотребления. И при этом достаточно мощная что-бы играть на довольно высоких настройках в современные игры. Так-что несмотря не некоторые промахи при подборе данной конфигурации полученная в результате система получилась вполне приличной.

