---
id: 599
title: 'Сказ о том, как я себе новую клавиатуру подбирал'
date: '2016-12-12T19:16:09+02:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: post
guid: 'https://5D120640-4E02-4D55-8254-F5FD01BDED87'
permalink: /%d1%81%d0%ba%d0%b0%d0%b7-%d0%be-%d1%82%d0%be%d0%bc-%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d1%8f-%d1%81%d0%b5%d0%b1%d0%b5-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d1%83%d1%8e-%d0%ba%d0%bb%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%b0%d1%82%d1%83%d1%80%d1%83/
categories:
    - web
---

## Источник мотивации
Как правило, каждый год перед Рождеством(у протестантов Рождество празднуется 25 декабря, до Нового Года) и Новым Годом я делаю сам себе подарок(своеобразное поощрение за прошедший год).

В этом году я решил заказать себе механическую клавиатуру, так как давно хотел приобрести себе механику.

## Требования к будущей покупке
При этом у меня была пара-тройка требований к приобретаемой клавиатуре. Она должна была быть:
*не дорогой
*полноразмерной(на самом деле цифровой блок я никогда не использую, это просто дань привычке)
*иметь симпатичный дизайн(желательно с элементами из металла)

Что касается выбора переключателей, то передо мной выбор даже не стоял... Я почти каждый день набираю довольно много текста(команды в терминале, ответы на зявки, правка кода, общение с людьми и т.п.). Соответственно, мне нужны были переключатели с чётким тактильным откликом, и по возможности, с заметным звуком переключения. Хоть я и люблю копьютерные игры - набор текста в моей жизни преобладающий вид деятельности, поэтому я без всяких сомненйи выбрал синие переключатели, а не чёрные.

Опциально хотелось также поддержки NKRO, так как кроме работы и общения, я немало времени уделяю играм жанра FPS и RTS.

## Муки выбора
Составив упорядоченный список требований к приобретаемой клавиатуре, я серьёзно сократил время поиска нужной модели. Так как механические клавиатуры известных брендов очень дорогие - я решил взять клавиатуру китайского бренда. И стал искать подходящую модель на aliexpress, bangood и некоторых других китайских торговых площадках.

### Отобранные модели
Из отобранного мной на первом этапе десятка моделей я для себя выделил три(для все трёх моделей указана самая привлекательная цена на момент конца Октября 2016 на aliexpress):
*Motospeed CK108 c RGB-подсветкой за 78.89$
*Ruyi Bird K-26 c 8-цветной подстветкой(не RGB, разные части клавиатуры просто подсвечены светодиодами разного цвета) за 54$
*Aula Reaper за 58$

### Первое побуждение
Первым моим побуждением было сразу взять Motospeed CK108 - очень уж она мне понравилась. Но решил делать покупку исходя не только из субъективных побуждений, а объективно рассмотрев все доводы за и против покупки.

### Доводы за и против покупки, для каждой из моделей

#### Aula Reaper
Aula - довольно известный в Китае производитель игровой периферии. На момент выбра механической клавиатуры я пользовался мебранной клавой от этого производителя(Aula BeFire) и это была лучшая мембранная клавиатура из всех что у меня были.

Плюсы Aula Reaper:
*неплохой дизайн
*Full NKRO
*Привлекательный ценник

Минусы:
*Режим Full NKRO/6 key RO переключается вручную, что говорит о том, что при заходе в bios/UEFI данная клавиатура может работать не корректо в режиме Full NKRO и нужно будет переключаться в 6 key RO. Как правило, подобная реализация NKRO используется в моделях с упрошённой схемотехникой и хитрым чипом, который представляется ОС как несколько клавиатур, каждая из которых отвечает за свой набор неблокирующих друг-друга клавиш.
*Дизайн клавиатуры сам по себе хорош, а вот подстветка - не самая удачная. Это, конечно, ИМХО, но всё же, для меня это довольно важный критерий.
*Подставка для рук не отстёгивается, и выполнена также из металла - зимой держать на неё руки скорее всего не очень комфортно.

#### Ruyi Bird K-26
Плюсы:
*Замечательный внешний вид
*Правильно реализованная пластиковая подставка для рук
*Самый привлекательный ценник

Минусы:
*Судя по наиболее внятному описанию модели из тех, что я обнаружил - данная модель - не Full NKRO, а 6 key RO. Не критично, но всё же...

### Определяюсь с покупкой
В целом все три модели весьма неплохи, и в их ценовой категории - довольно достойные кандидаты к покупке. Но поразмыслив немного, я понял, что если я хочу голосовать рублём, то желательно получить максимум плюшек на один $. Учитывая, что Motospeed CK108 предлагага Full NKRO реализованный с помощью продвинутого чипа и довольно сложной схемотехники, и не нуждается в ручном переключении режимов, а также то, что работа данной модели была протестирована в Linux, и была заявлена его поддержка данной моделью(у некоторых Full NKRO клавиатур при использовании их в Linux NKRO работает не корректно), а также тот факт что данная модель имеет поддержку макросов и RGB подстветку, которую можно настроить под себя - я в итоге выбрал Motospeed CK108.

## Заключение
Не скрою, что на мой выбор повлиял также и тот факт, что мне удалось найти данную модель на ebay по цене, заметно ниже, чем на других площадках и у других продвцов. Но об этом я напишу в следующем посте. А пока просто хочу выразить благодарность всем, почитавшим этот длюнный пост, и пожелать им удачных, и что не маловажно, сделанных осознанно, покупок.