---
id: 848
title: 'Xiberia K3'
date: '2018-12-25T17:21:37+02:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: post
guid: 'https://glowingsword.ru/?p=848'
permalink: /xiberia-k3/
categories:
    - web
---

Так как моя предыдущая гарнитура за последние несколько лет мне немного поднадоела, решил заказать себе новую гарнитуру, на этот раз игровую. Тем более Рождество было близко, а я всегда делаю себе маленький презент на Рождество и НГ.

Просмотрел на aliexpress пару десятков разных моделей. Среди многочисленных SADES, SOMIC, EACH и им подобных взгляд зацепился за несколько моделей от не известного ранее производителя Xiberia. Особенно понравился дизайн модели K3. Почитал немногочисленные отзывы - вроде большинство отписавшихся склонялось к мнению, что это неплохая модель.

Заказал Xiberia K3 на ali и стал ждать. Заказ получил на удивление быстро. Гарнитура пришла в довольно большой упаковке.

Первое впечатление: она большая, нет, даже не так. Она реально большая! Каждый амбашюр сантиметров 11 в диаметре.

Из достоинств модели K3 сразу подметил:
<ul>
 	<li>автоматическую регулировку высоты оголовья</li>
 	<li>приятные на ощупь материалы, в том числе качественный пластик корпуса наушников</li>
 	<li>классную красную подсветку</li>
 	<li>Большой размер амбашюр, уши оказываются внутри них, в результате наушники не давят на уши, а уши не устают даже после 12-14 часов использования гарнитуры</li>
 	<li>Кнопка отключения микрофона и световая индикация его отключения(гаснет подсветка на самом микрофоне при его отключении)</li>
 	<li>Качественный, в меру жёсткий провод в матерчатой оплётке</li>
 	<li>Очень громкая. С таким запасом громкости её можно использовать как портативные колонки если ничего более подходящего нет под рукой</li>
</ul>
Что касается звучания: после тестов звучания в Linux и Windows пришёл в дикий восторг. Скажу прямо, я не меломан. Так что в данном случае моё мнение очень субъективно. Я считаю, что для игр и тяжёлой ритмичной музыки(тяжёлый рок, рэп, техно) гарнитура звучит божественно. Чёткие, хорошо выраженные басы и хорошо различимые верха - что ещё нужно любителю послушать что-то тяжёлое на досуге? А звуки хлопков, шагов, выстрелов и прочей непременной атрибутики любой приличной игры в них звучат очень сочно, настолько хорошо ,что просто ласкают слух.

А теперь главное достоинство гарнитуры: вы же помните, что она игровая, да? А в игровой гарнитуре важно нормальное позиционирование звуков(без искажений) и, что особо важно, хороший микрофон. В случае с Xiberia K3 микрофон настолько хорош, что я даже после сравнения его звучания с звучанием не самого дешёвого петличного микрофона подключенного не не самой простой usb-звуковухе не смог для себя решить, что звучит лучше. А потому склоняюсь к мнению, что микрофон от K3, как минимум звучит не хуже. А если смотреть на спектрограмму записи у петличного микрофона и от гарнитуры, так звучание у микрофона K3 даже немного чище. Шикарный микрофон. Рубясь в Overwatch в этой гарнитуре мне комфортно общаться с teammates голосом, раньше юзал только чат, так как не люблю шумы и посторонние звуки в игре. А ещё гарнитура с таким микрофоном must have для любого сисадмина и удалённого технического специалиста, которому необходимо периодически присутствовать на онлайн-совещаниях с коллегами.

Из функционала, который я лично считаю спорным, стоит отметить режим вибрации(при включении ощущаются вибрации на громкости от 50%). Вроде это должно ещё более усиливать эффект присутствия в играх и при просмотре фильмов, но по факту басы у гарнитуры настолько хороши, что я не вижу необходимости в дополнительных ухищрениях с вибрацией). С другой стороны, возможно кому-то этот режим покажется полезным, так как общий эффект присутствия он немного повышает.

Гарнитура прекрасно работает без установки дополнительных драйверов. Драйвер от производителя с Xear 3D Audio можно скачать с сайта производителя на странице http://www.xiberia.net/support Это нужно только в случае, если вам нужно активировать поддержку виртуального звука 7.1 или настроить эквалайзер, так как и без них гарнитура работает прекрасно.

Общее впечатление: гарнитура Xiberia K3  - качественный продукт с доступным ценником. Не ожидал что в этой ценовой категории можно найти что-то настолько хорошее. И очень доволен тем фактом, что купленная мной гарнитура не только не разочаровала меня, но и её качество даже превысило мои ожидания.