---
id: 861
title: 'Ошибка &#171;You are using the runtime-only build of Vue where the template compiler is not available. Either pre-compile the templates into render functions, or use the compiler-included build&#187; при использовании Vue c Ant Design'
date: '2019-02-23T20:18:59+02:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: post
guid: 'https://glowingsword.ru/?p=861'
permalink: /861-2/
classic-editor-remember:
    - classic-editor
categories:
    - web
---

Столкнулся сегодня с ошибкой :

You are using the runtime-only build of Vue where the template compiler is not available. Either pre-compile the templates into render functions, or use the compiler-included build

при попытке заюзать  Ant Design для Vue, при этом ошибка отлавливается только в консоли, в браузере просто отображается белая страница.

Оказалось, что в main.js вместо
<code>
new Vue({
el: "#app",
components: { App },
template: "<app></app>"
});
</code>

Проблема проявляется из-за того, что при использовании такого шаблона подключается runtime-only версия Vue, в которой отсутствует компиляция темплейтов.
Разница между видами билдов Vue неплохо объясняется тут https://vuejs.org/v2/guide/installation.html#Runtime-Compiler-vs-Runtime-only

Странно что разработчики  Ant Design для Vue в своём руководстве https://vue.ant.design/docs/vue/use-with-vue-cli/ используют для примера, который не корректно работает в связке с vue-cli 3 и babel-plugin-import.

Для решения проблемы нужно было вместо упомянутого выше кода указать следующий 
<code>
  new Vue(App).$mount('#app')
</code>

или

<code>
new Vue({
  render: h => h(App),
}).$mount('#app')
</code>

после чего проблема перестаёт проявляться.

По другому эту проблему можно решить, добавив в vue.config.js, в блок module.exports = {...} код 
<code>
configureWebpack: {
  resolve: {
    extensions: ['.js', '.vue', '.json'],
    alias: {
      'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js',
    }
  }
}
</code>

Это решает проблему. Ошибка перестаёт проявляться даже при использовании упомянутого выше проблемного кода из документации Ant Design of Vue.

Если бы я использовал для сборки напрямую чистый Webpack, без использвоания магии vue-cli, проблему можно было решить ещё проще, добавив в конфиг Webpack webpack.base.conf.js код
<code>
  resolve: {
    extensions: ['.js', '.vue', '.json'],
    alias: {
      'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js',
    }
  },
</code>

В моём случае, так как используется vue-cli, а не чистый Webpack, этот вариант не подходит.

P.S.: глянул что разрабы юзают в своём <a href="https://codesandbox.io/s/2wpk21kzvr">примере</a> на CodeSandbox, оказалось что они как раз юзают чистый  Webpack, и третий вариант решения проблемы, что подходит для сборки проекта одним Webpack. Не удивительно, что они проморгали багу в примерах в своём руководстве.