---
id: 479
title: 'Приобрёл AOC i2369VM'
date: '2015-11-01T17:56:55+02:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: revision
guid: 'https://glowingsword.ru/401-revision-v1/'
permalink: '/?p=479'
---

<h3>Поиски подходящего монитора</h3>
Решил я на днях приобрести себе второй монитор для домашнего ПК. Мне нужен был недорогой монитор(в ценовом диапазоне до 300 долларов), с матрицей типа AH-IPS и разрешением FullHD(1920x1080), оснащённый разъёмами Display Port и/или HDMI. Так, как я слегка близорукий, то мне нужен был монитор с диагональю не меньше 22 дюймов, а желательно даже больше(23-24 дюйма). Пришлось изучить прайс-листы десятка разных интернет-магазинов, что-бы понять, что монитор с матрицей необходимого типа и наличием современого интерфейса Display Port - явление в наших краях довольно редкое, и как правило такие модели относятся к премиум классу, и стоят весьма немало. Живущий во мне мистер Крабс(кто смотрел мультипликационный сериал "Губка Боб Квадратные Штаны", тот поймёт о чём я толкую) был весьма убедителен в своих доводах против напрасной траты средств на подобное приобретение.

Обнаружить нужную модель среди горячо любимых мною мониторов марки Phillips мне не удалось. Среди доступной в Кишинёве продукции остальных производителей(Asus, LG, Samsung) тоже не удалось обнаружить подходящий монитор. Я уже подумывал взять PHILIPS 234E5QDAB, как вдруг обнаружил на сайте интернет-магазина http://cosmo.md монитор AOC i2369VM с невероятно привлекательным ценником, равным 172 долларам. 

<h3>Основные плюсы данного монитора</h3>
<ul>
	<li>Очень порадовало наличие большого количества разъёмов. У монитора два разъёма HDMI(один из которых с поддержкой технологии MHL для подключения к монитору смартфона на платформе Android), один разъём Display Port, и конечно же данный монитор оснащён разъёмом D-SUB. Обычно таким количеством разъёмов оснащены только профессиональные модели, ценник на которые заметно выше.</li>

	<li>Отличная комплектация. В комплекте с монитором идёт кабель питания, кабель для интерфейса D-SUB, аудио-кабель и кабель стандарта HDMI.</li>

	<li>Замечательный дизайн. Монитор выглядит просто великолепно. Его внешний облик никак не вяжется с ценовой категорией в которой находится данный монитор.</li>

	<li>Наличие встроенной акустики. Подключив такой монитор к приставке Smart TV(к примеру к Starbox от компании Starnet) можно превратить данный монитор в телевизор.
И конечно, не может не радовать AH-IPS матрица произведённая компанией LG. Она просто великолепна.</li>

	<li>Плёнка, которой покрыта матрица, не настолько матовая, как у более старых моделей мониторов. Это разумный компромисс между глянцевой и матовой плёнками, так как и глянцевые и матовые плёнки обладают своим набором достоинств и недостатков. </li>

	<li>Не слышно высокочастотного писка, который  нередко бывает у мониторов с WLED подсветкой. Мне писк не мешает, но всё равно приятно.
Наличие крепления VESA.</li>
</ul>


<h3>Обнаруженные мной минусы данной модели</h3>
<ul>
	<li>Кнопки для управления настройками монитора немного болтаются. Подобную проблему встречал и у некоторых моделей других производителей. Не думаю, что это серьёзная проблема. А учитывая, что монитор поддерживает технологию DDC, и всеми его настройками можно управлять при помощи соответствующего ПО - это вообще не является проблемой.</li>

	<li>Довольно солидная подставка, которая крепится к ножке, держащей монитор специальным металлическим болтом. Но при этом тонкая ножка приводит к тому, что при настройке монитора(нажатии на кнопки меню) - он ощутимо пошатывается. Кстати, последнее время подставки с тонкими ножками похоже вошли в моду. Новые модели мониторов практически поголовно страдают похожими симптомами.</li>
</ul>

В общем, плюсов у этого монитора гораздо больше, чем минусов. Читал несколько отзывов о том, что цвета данная модель отображает не корректно, но лично я подобной проблемы не наблюдаю. Расцветка по умолчанию очень даже приятная, что не может не радовать. Если Вы желаете приобрести неплохой монитор за разумные деньги, присмотритесь к данной модели. Возможно она - это именно то, что Вам нужно.

Подробный обзор данного монитора на английском Вы можете найти на странице <a href="http://pcmonitors.info/reviews/aoc-i2369vm" title="http://pcmonitors.info/reviews/aoc-i2369vm" target="_blank">http://pcmonitors.info/reviews/aoc-i2369vm</a>


 

