---
id: 650
title: 'Сказ о том, как я себе  я выбирал себе новую Motospeed CK108'
date: '2016-12-12T18:42:03+02:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: revision
guid: 'https://38B8B748-A588-423C-A078-874275809308'
permalink: '/?p=650'
---

Как правило, каждый год перед Рождеством(у протестантов Рождество празднуется 25 декабря, до Нового Года) и Новым Годом я делаю сам себе подарок(своеобразное поощрение за прошедший год).

В этом году я решил заказать себе механическую клавиатуру, так как давно хотел приобрести себе механику. Так как я человек бережливый, у меня были определённые требования к бюджету на данную покупку. В общем, клавиатура должна была быть:
*не дорогой
*полноразмерной(на самом деле цифровой блок я никогда не использую, но привык уже к полноразмерным клавиатурам)
*иметь симпатичный дизайн, желательно с элементами из металла

Что касается выбора переключателей, то передо мной выбор даже не стоял. Я почти каждый день набираю довольно много текста(команды в терминале, ответы на зявки, правка кода и т.п.), да и общаюсь с другими людьми я в основновном с помощью клавиатуры. Соответственно, мне нужны были переключатели с чётким тактильным откликом, и по возможности, с заметным звуком переключения, поэтому я осознанно выбрал синие переключатели.

Опциально хотелось также поддержки NKRO, так как кроме работы и общения, я немало времени уделяют играм жанра FPS и RTS. Собрав список требований к клавиатуре я стал искать подходящую модель на aliexpress, bangood и некоторых других сайтах. Из отобранного мной на первом этапе десятка моделей я для себя выделил три(для все трёх моделей указана самая привлекательная цена на момент конца Октября 2016 на aliexpress):
*Motospeed CK108 c RGB-подсветкой за 78.89$
*Ruyi Bird K-26 c 8-цветной подстветкой(не RGB, разные части клавиатуры просто подсвечены светодиодами разного цвета) за 54$
*Aula Reaper за 58$

Первым моим побуждением было сразу взять Motospeed CK108 - очень уж она мне понравилась. Но решил делать покупку исходя не только из субъективных побуждений, а объективно рассмотрев все доводы за и против покупки.