---
id: 424
title: 'Сделал себе подарок на Рождество'
date: '2014-12-24T20:57:37+02:00'
author: 'Андрей Гуцу'
layout: revision
guid: 'http://www.glowingsword.ru/2014/12/423-revision-v1/'
permalink: '/?p=424'
---

Пора зимних праздников - это отличное время для апгрейда своего ПК.

Для сборки нового системного блока я приобрёл:
<table>
  <tr>
    <th>Тип</th>
    <th>Наименование</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Процессор</td>
    <td>Intel Core i5-4690</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Материнская плата</td>
    <td>ASRock Z97 PRO4</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Оперативная память</td>
    <td>8Gb DDR3 Kingston XMP HyperX Savage Red</td></tr>
  
  <tr>
    <td>Куллер</td>
    <td>DEEPCOOL GAMMAXX 300</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Блок питания</td>
    <td>DEEPCOOL DA500-M Aurora</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Корпус</td>
    <td>DEEPCOOL TESSERACT</td>
  </tr>
</table>

Комплектующие пришлось заказывать сразу у двух интернет-магазинов. Всё, кроме корпуса, я заказал в интернет-магазине <a title="Prime Computers" href="http://prime-pc.md" target="_blank">Prime Computers</a>. Нужного корпуса там, к сожалению, не нашлось. Корпус я заказал в интернет-магазине <a href="http://gadget.md" title="gadget.md" target="_blank"></a>, который не раз меня уже выручал. Девушке, которая потратила немало своего времени на то, что-бы найти для меня нужный мне корпус(в Кишинёве на складах закончились корпуса DEEPCOOL TESSERACT).

Теперь пару слов о том, почему я выбрал для себя именно данные комплектующие.

Intel Core i5-4690 я взял по одной причине - это оптимальное решение с точки зрения соотношения цена-качество.

Материнская плата ASRock Z97 PRO4 была выбрана по тем же соображениям. Неплохая схема питания, качественная элементная база, большое количество разъёмов и встроенный HDMI-разъём(мой монитор имеет только Display Port и 2 HDMI разъёма) делают данную плату оптимальной с точки зрения цена-качество. Правда комплектация данной материнской платы весьма скудная(сама плата, руководство, два SATA-кабеля и диск с драйверами), но думаю, это не фатальный недостаток:)

Kingston XMP HyperX Savage Red имеет два несомненных достоинства - неплохое охлаждение и приличную частоту. Но заставить её работать на номинальной для неё частоте можно только в тандеме с подходящей материнской платой.

DEEPCOOL GAMMAXX 300 - на удивление недорогой универсальный башенный кулер с довольно большим и тихим пропеллером.

Блок питания DEEPCOOL DA500-M Aurora - неплохой 500-ватный блок питания с сертификатом 80 PLUS® Bronze, изготовленный Channel Well Technology(известный OEM-производитель блоков питания, на платформе которого изготавливают блоки питания многих именитых производителей).

И конечно же, корпус. DEEPCOOL TESSERACT - довольно вместительный корпус. С удобными слотами для установки HDD и SSD. Блок питания крепится в нижней части корпуса. Воздухозаборник для БП расположен в нижней стенке корпуса и снабжён простым пылесборником(фильтром от пыли). Стоит отметить так-же продуманную систему Cable Management. Кабеля не болтаются по системнику, и не мешают циркуляции воздуха в корпусе, что очень мне по душе. Но главное достоинство корпуса - отличный визуальный дизайн. Он выглядит строго, но при этом классно, стильно и молодёжно:) Не люблю корпуса, которые выглядят как корпуса малолетних геймеров. 

Скажу честно, если бы не было продукции DEEPCOOL, которая зацепила меня своим дизайном, я бы взял БП, систему охлаждения и кулер другого производителя. Мне очень нравятся решения компании CoolerMaster. Данная компания, как и DEEPCOOL, производит довольно качественные решения для среднего ценового сегмента. Но мне попался на глаза DEEPCOOL TESSERACT, и именно его дизайн склонил меня к решению приобрести продукцию данной компании.

Так, как ранее я уже приобрёл жёсткий диск Toshiba DT01ACA200, жёсткий диск мне приобретать не понадобилось. Монитор AOC i2369Vm мной тоже был куплен ранее(ещё в июне). В общем, в собранном виде всё это оформилось в довольно неплохой ПК. Приятно делать самому себе подарки:) 

Дарите себе приятные мелочи(или не совсем мелочи) - это здорово.

